Выполнить задания ниже. При выполнении:
 - разбивать программу на подмодули, выполняющие свою задачу. Например: разбор данных, отправка, управление данными, валидация и пр. Можно разбить по своему усмотрению.
 - проверять входные данные на предмет корректности отправляемых и принимаемых данных

# ЗАДАЧА 1 (С++ ZMQ)

Программа обработки и передачи информации о студентах клиентам от сервера по протоколу ZeroMQ.

Действия сервера:
 - Сформировать обобщенный список студентов. В качестве исходных данных использовать 2 файла 
 	student_file_1.txt и student_file_2.txt в следующем формате:
	```
	student_file_1.txt
	----
	1 Ivan Ivanovich 01.01.1988
	2 Petr Petrov 04.07.1988
	3 Denis Denisov 43.01.1988
	4 Vladimir Jukov 04.5.1987
	5 Vladimir Kochkin 11.10.1989
	----
	
	student_file_2.txt
	----
	34 Ivan Ivanovich 01.01.1988
	54 Petr Kazakov 05.07.1986
	23 Denis Denisov 04.03.1988
	12 Vladimir Jukov 04.5.1987
	43 Vladimir Kochkin 11.11.1989
	----
	```
 - Объединить одинаковых студентов по ФИО и дате рождения
 - Отправить полученный список на клиент по протоколу ZeroMQ pub
 
Действия клиента (sub):
 - Принять все полученные данные от сервера по протоколу ZeroMQ sub
 - Отсортировать студентов по ФИО
 - Отобразить отсортированный список студентов на экране


**Требования:**
1. Прием и отправка данных должны происходить в отдельных потоках, не блокирующие выполнение основного потока программы
2. Необходимо производить валидацию данных на входе и отсеивание не корректных с оповещением оператора

# Задача 2
Написать программу, которая выполняет выделение координат из текста и выдает набор координат в десятичном представлении. Форматы координат представлены ниже.	

Требования:
1. Реализовать программу в виде http сервиса 
	a. Вход: текст
	b. Выход: json с выделенными координатами
2. Программа должна выделить координату из текста и определить ее формат в т.ч. с учетом переноса строки
3. Программа должна определить является ли набор координат:
	a. одиночными точками 
	b. линия
	c. Замкнутый полигон
4. К каждой выделенной координате программа должна выделить:
	a. Предложение, в котором координата была выделена. Но не больше 200 символов.
	b. Выводить название координаты, если есть прямое соответствие с найденной коодинатой
5. Координаты могут быть разделены словом или несколькими словами

Примеры форматов координат:

```
1. 12.2112 -32.434
2. N12.2112 W32.434                  (N or S, W or E)
3. 34-24N 124-49W                    (N or S, W or E)
4. 5401N 15531W                      (N or S, W or E)
4.1 54N 15W                      (N or S, W or E)
5. N405229 E087182                  (N or S, W or E)
5.1 N4052 E0871                  (N or S, W or E)
5.2 N40 E08                  (N or S, W or E)
6. 51°12.32'S 32°34.43'E             (N or S, W or E)
  6.1 51°12'S 32°34'E             (N or S, W or E)
  6.2 51°12.32'С 32°34.43'Ю            (N or S, W or E)
  6.3 51°S 32°E             (N or S, W or E)
7. 51°12'32.212''S 32°34'23.1232''E  (N or S, W or E)
7.1 51°12'32''S 32°34'23''E  (N or S, W or E)
7.2 51°12'S 32°34'E  (N or S, W or E)
8. 51°12.32' с.ш. 32°34.43' в.д.              (с.ш or ю.ш or C or Ю, в.д or з.д or В or З)
9. 51°12'32.212'' с.ш 32°34'23.1232 в.д.   (с.ш or ю.ш or C or Ю, в.д or з.д or В or З)
10. 212202.70N 0865622.50E                    (N or S, W or E)
11. 21-08.94N 086-52.65E                      (N or S, W or E)
12. 55,755831°, 37,617673°
13. N55.755831°, E37.617673°
```

Примеры текстов:

Текст 1: Отчет о полевой экспедиции в Арктическом регионе (с ошибками)
Дата отчета: 15 августа 2023 г.
Автор: старший научный сотрудник Петрова И.В.
Введение и маршрут:
Настоящий отчет документирует маршрут научно-исследовательской экспедиции судна «Академик Трёшников» в районе архипелага Земля Франца-Иосифа. Основной целью было изучение ледовой обстановки и наблюдение за популяцией моржей. Наш маршрут состоял из нескольких ключевых точек. Первая точка высадки была запланирована в районе мыса Флора острова Нортбрук. Точные координаты точки высадки: 76°00′00″ с.ш. 51°30′00″ в.д.. Погодные условия были сложными, видимость ограничена. Наш штурман также отметил потенциально интересное, но сомнительное с точки зрения навигации место на карте с координатами 190.1234 -200.5678, что явно выходит за пределы допустимых значений и требует проверки.
Обнаружено лежбище.
После проведения работ на мысе Флора мы двинулись на северо-восток. В приблизительно 15 морских милях от исходной точки мы обнаружили крупную лежбище атлантических моржей. Координаты места обнаружения: N80.4551 E54.7893. По нашим оценкам, там находилось не менее сотни особей. Мы произвели съемку и взяли пробы воды. В журнале также была сделана запись о примерном направлении на группу животных: N80.4551 и несколько сотен метров на восток, но долгота не была указана, что является ошибкой. Далее мы проследовали вдоль восточного побережья острова, фиксируя координаты через каждые 5 миль для построения точной карты: точка B - 80-12.5N 055-30.8E, точка C - 80.9001N 56.2112E.
Круговой маршрут вокруг острова:
Для картирования небольшого безымянного острова к северу от о. Гукера был совершен вертолетный облет. Маршрут образовывал замкнутый полигон, охватывающий периметр острова.
Северная вершина: 81°12'18''N 058°45'22''E
Восточная вершина: 81°10.50'N 059°01.15'E
Южная вершина: 81°08.01' с.ш. 058°44.95' в.д.
Западная вершина, также известная как мыс Мечта: N81°09.255' E058°30.100'
Полигон clearly показывает вытянутую с востока на запад форму острова. В центральной части острова была замечена одинокая скала с координатами 81.1021N 58.7522E, вероятно, вулканического происхождения. Пилот также сообщил о скале с координатами 95°12.32'С 32°34.43'Ю, но широта 95° невозможна.
Заключение и важные замечания:
В районе координат S76.1234 W123.4567 (ошибка в данных, очевидно, мы не были в Антарктике) был зафиксирован айсберг непривычной формы. Внимание: необходимо свериться с logs навигационной системы. Финальная точка нашего маршрута – место встречи с судном снабжения – была успешно достигнута в точке 80° с.ш. 55° в.д.. Все координаты, включая 55,755831° и 37,617673° (это, к слову, координаты Москвы, указанные здесь для калибровки оборудования), были занесены в судовой журнал и обработаны. Особое внимание стоит уделить точке, записанной в полевых заметках как координаты примерно 78 градусов северной широты и 65 градусов, где пропущены обозначения полушарий, что делает запись неполной. Работа выполнена на высоком уровне.

Текст 2: Техническое задание и описание зоны поиска для беспилотных аппаратов (с ошибками)
Проект: «Поиск-2024»
Документ: TZ-04/Описание поискового полигона
Классификация: Для служебного пользования
1. Общие сведения:
Данный документ определяет зону поиска для комплекса беспилотных летательных аппаратов (БПЛА) «Петя». Работы запланированы на равнинном участке местности в Северной Америке. Общая площадь зоны составляет approximately 250 кв. км.
2. Географическая привязка:
Опорная точка развертывания наземной станции управления (НСУ) расположена по адресу: г. Денвер, ул. Садовая, 15. Точные геодезические координаты НСУ: 39°44′35.012″N 104°59′24.567″W. Все дальнейшие координаты отсчитываются от данной точки.
3. Описание поискового маршрута (линия):
Маршрут полета БПЛА представляет собой прямую линию зигзагообразного паттерна «гребенка». Начало маршрута (Point Alpha) находится в 2 км к северу от НСУ.
Point Alpha: N39.7591 W104.9920
Point Bravo: 39-45.50N 104-59.10W
Point Charlie: 39.7520N 104-59.90W
Point Delta: 39-45.90N 104-59.01W
Эта последовательность координат образует четкую линию сканирования с юго-запада на северо-восток. Вторая линия, запланированная ранее, была отменена, но в данных осталась ошибочная запись: значение по широте 45.6789, без указания долготы и полушария.
4. Зона особого внимания (полигон):
В центральной части маршрута выделена зона особого внимания – предполагаемое местонахождение объекта. Зона представляет собой прямоугольный полигон, облет по которому осуществляется по часовой стрелке.
Угол №1 (северо-западный): 39°45'00.0"N 104°59'30.0"W
Угол №2 (северо-восточный): 39°45'00.0"N 104°59'00.0"W
Угол №3 (юго-восточный): 39°44'30.0"N 104°59'00.0"W
Угол №4 (юго-западный): 394430N 1045930W (обратите внимание на отсутствие символов градусов и минут)
Полигон является замкнутым, его площадь составляет ровно 0.25 кв. мили. В старом протоколе была обнаружена опечатка с координатами 39-45.00N 184-59.00W, где долгота превышает допустимые 180 градусов.
5. Дополнительные цели (одиночные точки):
Вне основной зоны обозначены две точечные цели для проверки работы оптики БПЛА.
Цель №1 (калибровочная мишень): Расположена на изолированном холме, координаты: 397585, -1049945 (обратите внимание на разделитель запятая и отсутствие буквенных обозначений).
Цель №2 (контрольный ориентир): Большой одинокий дуб, зафиксированный на картах как «Дуб Первопроходцев». Его координаты: 39.7500°, -104.9830°. Третья цель была добавлена позже, и ее координаты были переданы в сообщении: "Смотрите точку северная широта 39 градусов 46 минут и 12 секунд западная долгота 104 градуса 58 минут и 05 секунд". Обратите внимание, как слова разделяют компоненты координаты.
6. Важные примечания:
Все координаты приведены в системе WGS84. Встречающиеся в старых картах форматы, подобные N4052 E0871, должны быть проигнорированы и не входят в зону ответственности по данному ТЗ. Внимание на строку: 5401N 15531W – это координаты в Алеутском архипелаге, они ошибочно попали в документ и должны быть удалены из финальной версии. Также в данных обнаружена аномалия: -91.12345 -181.54321, оба значения выходят за пределы допустимых диапазонов. Конец документа.


